
# Подходы к практике

Чтобы получить представление какие подходы можно использовать для практики решения алгоритмических задач, рассмотрим основные этапы решения задачи на интервью. В расчетах ориентируемся на типичный Tech Screening - это две задачи medium уровня за 20 минут каждая.

1. Слушаем/Читаем условия 1min
2. Задаем уточняющие вопросы 2min
3. Конструируем примеры 2min
4. Находим брутфорс-решение 30sec
5. Находим оптимальное решение 5min
6. Пишем API решения (code starter) 30sec
7. Пишем код 5min
8. Дебажим решение на новом примере 3min
9. Исправляем ошибки 1min

Как мы видим, в действительности на процесс творческого поиска решения у нас остается примерно 5 минут (максимум 10-15 в ущерб другим этапам). Поэтому, этот навык нужно довести до автоматизма. Если вы достаточно тренировались и наработали подходы к решению определенных классов задач, встретив на реальном интервью задачу из некоторого известного класса, мозг быстро находит направление, в котором нужно двигаться для получения оптимального решения. 
С другой стороны навык поиска оптимального решения, не единственный важный для прохождения интервью. Также можно выделить еще несколько отдельных навыков, чтобы тренировать их более осознанно/сфокусировано.

Важные навыки:
Внимательно слушать интервьюера. Чтобы правильно понимать условия задачи, услышать подсказки.
Комментировать свой ход мыслей, “мыслить вслух” - ясно сформулировать, что вы придумали или что вызывает затруднение. 
Находить оптимальное решение задачи. 
Быстро писать код, хорошо знать свой ЯП (Этот навык хорошо нарабатывается на рабочих задачах, предлагаю его далее не рассматривать)

Участие в реальных интервью прокачивает все эти навыки. Mock интервью также является эффективным, но в большой степени зависит от уровня подготовленности партнера. 
Если, самостоятельное решение задач на leetcode, хорошо должно подходить для тренировки навыка нахождения оптимального решения, то для прокачивания слушания/комментирования более эффективно с партнером или в группе. Также обучение в группе способно добавить дополнительную мотивацию.


Возьмем эти навыки и попробуем составить таблицу, описывающую какой метод тренировок лучше всего развивает определенный навык. 

|Метод/Навык   | внимательно слушать |“Мыслить вслух”   |Находить оптимальное решение   |
|---|---|---|---|
| Реальное интервью | +  | +  |  + |
| Mock интервью  | +  | +  | +  |
| самостоятельно leetcode  | -  | -  |  + |
| Мозговой Штурм в группе  | +/-  | +/-  |  + |
