
# Be so good they can't ignore you by Cal Newport

Книга "Be so good they can't ignore you: Why Skills Trump Passion in the Quest for Work You Love" by Cal Newport. В русском переводе название звучит как "Хватит мечтать, займись делом! Почему важнее хорошо работать, чем искать хорошую работу". 📚

Эта книга предоставляет полезную модель – способ рассматривать свою карьеру. Если Вы стоите перед выбором следующего шага, например:

- Рассматриваете возможность сменить специализацию, скажем, с Backend на Machine Learning? 🔄
  
- Задумываетесь, стоит ли поступать в аспирантуру или лучше сосредоточиться на оттачивании навыков прохождения интервью и приобретении опыта в индустрии? 🎓

- Хотите создать собственный стартап или специализироваться на алгоритмах для FAANG? 🚀

В этих и подобных ситуациях книга советует фокусироваться не на "призвании", а на развитии собственных навыков и накоплении ценного "карьерного капитала". Автор, Кэл Ньюпорт, на протяжении всего текста акцентирует внимание на этом понятии. Он имеет в виду набор редких и ценных навыков, которые делают Вас конкурентоспособным на рынке труда. 📈

Разумеется, в книге нет четких алгоритмов, следуя которым, Вы гарантированно добьетесь успеха. У каждого человека своя уникальная жизненная траектория, и критическое мышление никто не отменял.

С точки зрения структуры, книга напоминает документальный фильм. Автор анализирует истории успеха и провала разных людей, чтобы демонстрировать эффективные и неэффективные стратегии карьерного роста.

Основные идеи, которые я вынес:

- Важно фокусироваться на развитии конкретных навыков, а не на поиске "призвания". Этим Вы станете настоящим профессионалом в своем деле.
  
- Необходимо заниматься "продуманной практикой" (deliberate practice), активно работая над своими слабыми сторонами.
  
- Полезно собирать быструю обратную связь от коллег, вести "Книгу знаний" и запускать мелкие проекты. 💡

Рекомендую эту книгу всем, кто стремится построить карьеру в IT! Это отличный компас для принятия важных решений. 👌

### ISBN-10: 1455509124
