+++
title = "Групповые тренировки по решению алгоритмических задач, системный дизайн"
description = ""
tags = [
    "algo",
    "leetcode",
    "code interview",
    "system design interview",
]
date = "2023-04-02"
categories = [
    "Code interview",
    "training",
]
menu = "main"
+++

# Добро пожаловать! 🎉

Добро пожаловать на борт, исследователь алгоритмов и системного дизайна! Мы создали этот уголок виртуального мира, чтобы вместе погружаться в глубины технических знаний IT-индустрии. Наша цель - овладеть мастерством и фундаментальными знаниями, которые позволят всегда оставаться лидерами в своей области и быть готовыми к самым сложным интервью в крупнейших IT-компаниях или технологических стартапах.

# Мотивация 💪

В настоящее время, в крупных IT-компаниях установились высокие стандарты оценки кандидатов. Но даже продвинутый специалист вряд ли пройдет интервью без подготовки. К примеру, алгоритмическое интервью требует большого объема теоретических знаний и, что немаловажно, большого объема практики решения задач. Системный дизайн также требует обширных и актуальных знаний, но специалист часто работает в узкой области и не касается всех возможных вопросов архитектуры. 

Интервью - это не просто проверка знаний, но и проверка внимательности, умения уточнять требования и задавать правильные вопросы. Коммуникативные навыки также важны: на интервью требуется комментировать свой ход мыслей и аргументировать решения. Кроме того, собеседующий оценивает вас как будущего коллегу, насколько комфортно и интересно ему будет работать с вами.  
Поэтому накопление знаний - это не единственная цель участников нашего сообщества. Большое значение также имеет развитие мета-навыков: обучаемости, креативности, критического мышления, конструктивного диалога, устойчивости в преодолении проблем в условиях ограниченного времени.

Внутри сообщества мы ищем наиболее эффективные подходы и инструменты. Одним из обнаруженных эффективных подходов являются групповые тренировки в режиме брейншторма. Этот подход позволяет участникам обсуждать идеи, выстраивать аргументацию и предлагать свои методы для решения задач, что развивает навык объяснения своего решения и комментирования мыслительного процесса. 

# Расписание ⏰

Мы проводим совместные тренировки два раза в неделю, длительность занятия около часа. Такой режим не создает стресса для участников, позволяет совмещать подготовку с работой, а также обеспечивает устойчивый результат на длинной дистанции. В течение месяца на занятиях мы решаем 10 задач leetcode и глубоко изучаем 3 темы system design.  

# Как начать заниматься 🚀

Заполните <a href="https://forms.gle/zhw3PTBiAPoiHYKv8" target="_blank">анкету</a>. Для координации мы используем Google Calendar и Telegram-канал.

## Участие бесплатно, группа держится на энтузиазме участников!
