# Как проходит практика по алгоритмам

Групповое заняти по алгоритмам длится один час. За это время, наша цель решить две задачи (medium, medium) или (easy, hard). Задачи решаем в режиме брейншторма в подгруппах размером 3-4 человека.

## Пошаговый алгоритм:

1. (перед встречей) Заранее, до встречи у участников видны события в google calendar, если вы приходите на встречу нужно проставить в событии (Going?) - yes, если пропускаете занятие no. Эта отметка используется для автоматической разбивки на подгруппы. Если вы ответили yes, в личном календаре появится ссылка на комнату для общения в сегодняшней подгруппе.
Ссылки на задачи публикуются в телеграм канале.
1. (длительность 5мин) Собираемся в общей комнате - участники подключаются к google meet встречам: общей комнате и подгруппе. Ссылки видны в календаре. Если в этот день, под общей встречей yes поставили меньше 5 человек, занятие проводится в общей комнате.
1. (длительность 45мин) В основной части занятия решаем две задачи. Нужно дать некоторое время пока все прочитают условия, зададут уточняющие вопросы. Далее участники высказывают идеи с решением. Можно пользоваться сервисами для совместного редактирования типа codeshare для рассмотрения примеров.
1. (длительность 10мин) Все участники из подгрупп переходят в общую комнату, где один из участников в подгруппе кратко объясняет наденное решение. Задачи, которые не успели решить уходят в домашнее задание. 

После встречи, следует кратко описать в телеграм канале выбранные подходы для каждой задачи. Записать выводы, интереснные идеи. Это нужно для лучшего запоминания информации.  